+++
title = "イタリア・スペイン旅行プラン２"
author = ["Yuichi Tsunoda"]
draft = false
+++

## メモ：パスポート番号変更に伴う情報の更新 {#メモ-パスポート番号変更に伴う情報の更新}

-   行きの飛行機
-   ミラノの最後の晩餐の予約？


## 旅程 {#旅程}


### 2/25 到着 → 空港から直通列車で Foffosuite へ {#2-25-到着-空港から直通列車で-foffosuite-へ}

19:35 にローマ・フィウミチーノ空港に到着予定。

ターミナル３の地下一階にあるフィウミチーノ空港駅から直通列車「レオナルド・エクスプレス」でテルミニ駅に移動。（所要約 30 分）

-   自由席のため、混雑時は席が取れない。

-   `ネットでの事前予約可能`

-   `切符の管理に注意。改札を通ってからホーム内の自動検札機で乗車前に打刻が必要。車内検札もある。`

テルミニ駅到着後、徒歩３分で Foffosuite に到着


### 2/26 {#2-26}

😴時差回復日


### 2/2 {#2-2}

-   バチカン美術館観光
    -   朝の 8:30 のファストパス（？）チケットを取るとして、地下鉄（メトロポリターナ）で、 `7:59テルミニ駅 → 8:20 オッタヴィアーノ駅`


### 2/28 {#2-28}

-   カピトリーニ美術館


### 3/1 {#3-1}

😴休息休息


### 3/2 {#3-2}

-   ボルゲーゼ美術館
    -   開館時間: 9:00 ~ 19:00
    -   時間帯ごとに入場制限あり。あらかじめ見て回るものを決めておいた方がいいかも。
    -   ボルゲーゼ美術館の予約: 公式サイトで必ず予約＆予約番号をメモ
    -   見学当日は、予約時間の 30 分前に予約番号を提示して、切符と引き換える。
    -   ガイドブックと、財布程度の荷物しか持ち込みできない。手荷物は切符売り場横のクロークに預ける必要がある。


### 3/3 {#3-3}

-   コロッセオ観光


### 3/4 {#3-4}

-   チェックアウト &amp; 電車でフィレンツェに移動
    -   ローマ・テルミニ駅から、フィレンツェ・サンタ・マリア・ノヴェッラ駅(S.M.N)までフレッチャロッサ(FR)やイタロ(ITA)で約 1 時間 30 分。
    -   `FRかITAか、手荷物制限もあるため、要確認`
    -   イタロの方が新しく、セキュリティ的にも良いらしいが、最安プランは荷物の大きさ制限がある。


### 3/5 {#3-5}

-   [アカデミア美術館](https://note.com/cojitrip/n/nb58d38e32c2a)
    -   `絶対に予約する`


### 3/6 {#3-6}

-   [ウッフィツィ美術館](https://note.com/nice_deer931/n/nb920cad378fb)
    -   `絶対に予約する`


### 3/7 {#3-7}

-   [メディチ家礼拝堂](https://dreams-nirai.com/blog/2025-06-08.html) ・ ボーボリ庭園 ・ [ミケランジェロ広場](https://www.google.com/search?client=firefox-b-d&hs=nfCp&sca_esv=d8206f3c45377ff0&sxsrf=ANbL-n6-xb8OSD3mowfp6HZznyuHVsTrTg:1768972063148&udm=2&fbs=ADc_l-aN0CWEZBOHjofHoaMMDiKpaEWjvZ2Py1XXV8d8KvlI3m3YPDt_NFnmjs_fvB4vA8Wd5Qpy_Cn2UicshPbhmvjmErSHgCP-zPXD0ijIo31Qa-qjkPxwf2KKU4b2p1O7QwruikKo5-UsrxrEb9jwfyK8FarHjNbLiZPLfTe-q1bOwPW0A3QFrYwZQdqUS7TN5tBpRF_EeQ59aVLdDf6rqaA2TYv2fA&q=%E3%83%9F%E3%82%B1%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%AD%E5%BA%83%E5%A0%B4&sa=X&ved=2ahUKEwi768O77puSAxVhmVYBHeLuAHwQtKgLegQIDRAB&biw=1241&bih=938&dpr=2&aic=0)
    -   `絶対に予約する`
    -   メディチ家礼拝堂を観光後、バスでミケランジェロ広場へ
    -   時間があったら、ボーボリ庭園（世界遺産）も回ってみてもいい。
    -   一応、これらは全てバスで 30 分の移動範囲内にある。


### 3/8 {#3-8}

😴休息休息


### 3/9 {#3-9}

-   ミラノへ
    -   ヴェネツィア・サンタ・ルチア駅(S.L.)からミラノ中央駅まで約 2 時間 30 分。
    -   ミラノでは絶対にオペラを観に行きたい（よほど高くなければ、できればスカラ座で）。
    -   ブレラ美術館「マリアの結婚」「ピエタ」「聖母子」
    -   サンタ・マリア・デッレ・グラツィエ教会「最後の晩餐」


### 3/10 {#3-10}


### 3/11 {#3-11}


### 3/12 {#3-12}
